---
layout:     post
title:      "[SCOI2014]方伯伯运椰子"
date:       2018-03-15
author:     "DieSheep"
header-img: "img/10174.jpg"
catalog: true
tags:
    - 网络流
    - 分数规划
    - SPFA
    - 负权环
---
# [题目](https://www.luogu.org/problemnew/show/P3288/)：

## 题目描述

四川的方伯伯为了致富，决定引进海南的椰子树。方伯伯的椰子园十分现代化，椰子园中有一套独特的交通系统。

现在用点来表示交通节点，边来表示道路。这样，方伯伯的椰子园就可以看作一个有n+2个交通节点，m条边的有向无环图。n+1号点为入口，n+2号点为出口。每条道路都有6个参数，ui，vi，ai，bi，ci，di，分别表示，该道路从ui号点通向vi号点，将它的容量压缩一次要ai的花费，容量扩大一次要bi的花费，该条道路当前的运输容量上限为ci，并且每单位运输量通过该道路要di的费用。

在这个交通网络中，只有一条道路与起点相连。因为弄坏了这条道路就会导致整个交通网络瘫痪，聪明的方伯伯决定绝不对这条道路进行调整，也就是说，现在除了这条道路之外，对其余道路都可以进行调整。

有两种调整方式：

选择一条道路，将其进行一次压缩，这条道路的容量会下降1单位。

选择一条道路，将其进行一次扩容，这条道路的容量会上升1单位。
一条道路可以被多次调整。

由于很久以前，方伯伯就请过一个工程师，对这个交通网络进行过一次大的优化调整。所以现在所有的道路都被完全的利用起来了，即每条道路的负荷都是满的（每条道路的流量等于其容量）。

但方伯伯一想到自己的海南椰子会大丰收，就十分担心巨大的运输量下，会导致过多的花费。因此，方伯伯决定至少进行一次调整，调整之后，必须要保持每条道路满负荷，且总交通量不会减少。

设调整后的总费用是Y，调整之前的总费用是X。现在方伯伯想知道，最优调整比率是多少，即假设他进行了k次调整，(X-Y)/k最大能是多少？

注：总费用=交通网络的运输花费+调整的花费

## 输入输出格式

### 输入格式：
第一行包含二个整数N，M接下来M行代表M条边，表示这个交通网络每行六个整数，表示Ui,Vi,Ai,Bi,Ci,Di接下来一行包含一条边，表示连接起点的边

### 输出格式：
一个浮点数，保留二位小数。表示答案，数据保证答案大于0

## 输入输出样例

输入样例#1：

<strong>5 10

1 5 13 13 0 412

2 5 30 18 396 148

1 5 33 31 0 39

4 5 22 4 0 786

4 5 13 32 0 561

4 5 3 48 0 460

2 5 32 47 604 258

5 7 44 37 75 164

5 7 34 50 925 441

6 2 26 38 1000 22</strong>

输出样例#1：

<strong>103.00</strong>




这题神TM标签网络流~~好吧似乎用到了网络流的思想~~。。。

首先，这题肯定是分数规划

因为ta要求调整之后必须要保持每条道路满负荷，且总交通量不会减少

如果总交通量增加，花费肯定会增加，即大于调整前的花费

所以要保持流量不变，我们考虑网络流的思想

压缩->网络流里的退流

扩充->网络流里的增广

所以对于原图给定每一条边(u,v)，我们在新图里对应建两条边

(v,u)，边权为-(di-ai)（因为是反边所以要变-），即ai-di

我们令

# *tot=max{(X-Y)/k}*

所以

# *tot>=(X-Y)/k*

即

# *tot* * *k>=X-Y*

所以我们二分一个数<strong>*mid*</strong>

可以发现，若<strong>*mid>=tot*</strong>，有<strong>*mid* * *k>=X-Y*</strong>

现在只剩下<strong>*k*</strong>没处理

我们可以发现，在新图中xjb跑，经过的点数（也是边数）就是调整次数，即<strong>*k*</strong>

因为你调整一次就相当于经过新图里的一条边

所以<strong>*k* * *tot*</strong>可以看成经过点（边）的权值 <strong>*+mid*</strong>

然后原问题就转化为在新图里找负环

要是有负环，说明<strong>*mid* * *k<X-Y*</strong>

反之说明<strong>*mid* * *k>=X-Y*</strong>

这样问题就解决了

还有一点，题目中要求不调整源点连接的那一条边，所以特判一下~~但没特判好像也能过~~

代码：
```
# include<iostream>
# include<cstring>
# include<cstdio>
# include<queue>
using namespace std;
const int MAX=1e4+1;
const double ops=1e-3;
struct p{
	int x,y;
	double dis;
}c[MAX];
int n,m,num;
int h[MAX];
double d[MAX];
bool use[MAX];
int read()
{
	int x=0;
	char ch=getchar();
	for(;!isdigit(ch);ch=getchar());
	for(;isdigit(ch);x=x*10+ch-48,ch=getchar());
	return x;
}
void add(int x,int y,double dis)
{
	c[++num]=(p){h[x],y,dis},h[x]=num;
}
bool spfa(int x,double mid)
{
	use[x]=1;
	for(int i=h[x];i;i=c[i].x)
	  if(d[c[i].y]>d[x]+c[i].dis+mid)
	  {
	  	d[c[i].y]=d[x]+c[i].dis+mid;
	  	if(use[c[i].y]) return 1;
	  	if(spfa(c[i].y,mid)) return 1;
	  }
	use[x]=0;
	return 0;
}
bool look(double mid)
{
	memset(d,0,sizeof(d));
	memset(use,0,sizeof(use));
	for(int i=1;i<=n+2;i++)
	  if(spfa(i,mid)) return 1;
	return 0;
}
int main()
{
	n=read(),m=read();
	for(int i=1;i<=m;i++)
	  {
	  	int x=read(),y=read();
		double A=read(),B=read(),dis=read(),cn=read();
	  	if(x==n+1) cn=0;
		if(dis) add(y,x,A-cn);
	  	add(x,y,B+cn);
	  }
	double l=0,r=1e8,ans;
	while(l<=r)
	{
		double mid=(l+r)/2;
		if(look(mid))
		ans=mid,l=mid+ops;
		else r=mid-ops;
	}
	printf("%.2lf",ans);
	return 0;
}
```
