---
layout:     post
title:      "济南颓废记"
date:       2018-03-23~30
author:     "DieSheep"
header-img: "img/17.jpg"
catalog: true
tags:
    - 日常
---
>因为~~不可抗力~~莫名其妙的原因和昊哥来济南~~颓废~~培训

# Day 0
>注定颓废的一天

9点半多开始去济南，睡了一路~~白下了1个G的动漫~~

到济南找到酒店吃了饭，啥都安排好了，emmmm。。。没事干的下午。。。

## 当然是用来颓废的

我们。。。（因为以下内容太过颓废不符合高中生守则已删除）

颓到5点半去吃饭吗，昊哥说去芙蓉街，然后步行了两公里~~md这么累~~没吃啥就回来了。。。

然后继续颓。。。昊哥竟然写物理题~~然而过了一会就开始颓了果然没人能抵御颓废的诱惑~~

坐等明天爆0~~真是流水账的一天~~

# Day1
>mdzz昨天立了个flag今天真爆0了。。。

以为7点半到就在6点40起的床，然后发现7点到

然后早饭就塞了块面包和昊哥往这赶

找到座位发现竟然和昊哥不坐在一起~~没法抄题了T_T~~

打开题。。。没看完就被恶心到了。。。emmm。。。打暴力吧

于是打了2个多小时的暴力~~不亦乐乎~~

行吧然后开始xjb想正解

然后想了1个多小时发现以我的水平不太可能

期望得分：20+30+20=70

然后下午一看：woc怎么爆0了！？~~难道我已经辣鸡到暴力都不会的境界了吗~~

心态爆炸。。。然后下发文件我发现全输出%l64d

什么鬼。。。然后我发现我把I64d打成了l64d T_T

改了再交50分。。。行吧

然后就看到各种dalao各种A题。。。rqy dalao270接近满分%%%

讲题除了T1要用~~淀粉质~~点分治不会其他题还行就是思路很妙~~然而还是不会打~~

然后晚上讲了dp。。。开始还行后面讲LIS难的题型就有点蒙了~~扫雷真好玩~~

9点就放了，姑姑来了吃了顿好的

# Day2
依然差点迟到。。。希望别再爆0了

打开题。。。癌T1样例是不是错了。。。先看T2吧

T2似乎是数学题。。。于是开始找规律

于是找了1个半小时什么都没找出来。。。看T3

wocT3良心！暴力目测能搞60分！时间限制还是4s！

开开心心的打了T3的暴力，然后顺手把T1的暴力打了。。。目测加起来100分到手啦^_^

然后全力攻T2。。。然后4个半小时屁都没搞出来，只能搞出来10以内的20分。。。

最后终于把表搞出来了~~昊哥打的表真nb~~

交题走人

下午一看120。。。我觉得海星

然后发现T2的表能打80分（吐血），T3暴力真能搞60分，T1暴力40分到手了

然后T3只有40分。。。发现我特判的点线段树没建树（吐血）

rqy一如既往的280rank1

还有一个颁奖仪式。。。两天总分高的上去领奖了~~我TM两天加起来都没人家一天分高~~

rqy还被聘了？看不懂操作反正很nb的样子

晚上讲数据结构。。。好难感觉只能听懂50%。。。

回去吃泡面美滋滋

# Day3

早上被昊哥惊恐的叫声吵醒。。。

起来发现wocccc都7点半了！

老师也打电话问为什么没来。。。口胡一个理由过去了，幸好也不是太晚。。。

还是打了一上午暴力。。。得了140美滋滋

讲了题解发现T1 sb题。。。才得60

晚上讲的图论，自我感觉海星

回去吃的姑姑带来的饺子

# Day4

为了不迟到只得早起~~然而困得一匹~~

考试时感觉T2可得60但规律搞不出来。。。只能搞40分

T1用线段树搞的50分，然而正解似乎是平衡树或分块？！

T3维护凸包直接放弃。。。没学不会~~直接输出样例~~

下午发现得分100，T1线段树卡多过去一个点~~好愉悦~~

题解听不懂简直了。。。

晚上讲字符串。。。AC自动机不会，后缀数组不会，马拉车不会~~Orz昊哥啥都会~~

还好听懂了几道题，感觉思路好妙啊

# Day5

今天讲数论。。。

还是先考了一上午的试

T1感觉是个可持久化线段树（瞎扯明明是你找到了题解），T2感觉是记忆化搜索，T3字符串。。。不会
